Especificación Peso Corporal Ideal (IBW) - Lorentz
- Identificación y contexto
ID: CU-03
Nombre del Caso de Uso: Calcular Peso Corporal Ideal (IBW)
Descripción: El sistema calcula el peso teórico saludable de un individuo basándose en su altura y género biológico utilizando la fórmula de Lorentz.
Actor Principal: Usuario
Ámbito (Scope): Marco lógico donde se ejecutan las operaciones de la herramienta de cálculo HealthCalc
Nivel (Level): Objetivo de Usuario

- Interesados
Usuario: Quiere saber el peso ideal para su salud.
Hospital: Quiere un cálculo preciso que esté basado en fórmulas validadas (Lorentz).
--Disparador: Usuario solicita su resultado tras introducir los datos.

- Condiciones y Garantías
--Precondiciones: 
El sistema debe tener registrada la fórmula de Lorentz, para su cálculo, de ambos géneros.
El usuario debe saber e introducir su estatura en cm.
La aplicación está en un estado funcional.
--Garantía de Éxito (Success Guarantee): 
El usuario obtiene un resultado exacto y válido sobre su peso óptimo.
El sistema queda disponible para hacer otra consulta con la calculadora.
--Garantía Mínima (Minimal Guarantee):
El sistema informa de un error si el cálculo falla (si los datos son inválidos o la fórmula está mal), no da un resultado inválido y lleva a la página de inicio.

- Flujos de eventos
Escenario Principal de Éxito (Main Success Scenario):
1.Usuario introduce sus datos (Género y Altura en cm).
2.Sistema valida que los datos sean válidos.
3.Sistema calcula con la formula de Lorentz, según el género indicado.
PCI= (altura(cm)-100)-(altura(cm)-150/K), siendo k=4 para hombres y k=2 para mujeres.
4.Sistema muestra resultado del peso ideal por pantalla.

-Extensiones (Flujos Alternativos):
2a. Altura fuera de rango (30cm-300cm), mostraría un mensaje de error el sistema y el sistema permite su corrección.
2b. Datos introducidos no son números, error de formato incorrecto y el sistema permite su corrección.
2c. Género no ha sido seleccionado, sistema muestra error y el sistema permite su corrección.
4a. El sistema tiene un fallo en el motor de cálculo y vuelve al estado inicial, la garantía mínima, para evitar resultado inválido.
